---
title: "委任律師前，你該注意的四大原則｜法律團隊告訴你如何避免踩雷、保障權益"
description: "在面對車禍、刑事案件、詐騙、勞資爭議或任何法律糾紛時，委任律師往往是保護自己權益的關鍵一步。然而，市面上律師及法律服務品質參差不齊，民眾常在「不了解行情、不了解"
date: 2025-11-19
cover: "https://www.pamolaw.com/wp-content/uploads/2024/06/20240422-e1717579109174.jpg"
category: chehuo
categoryLabel: "車禍"
draft: false
---

在面對車禍、刑事案件、詐騙、勞資爭議或任何法律糾紛時，委任律師往往是保護自己權益的關鍵一步。然而，市面上律師及法律服務品質參差不齊，民眾常在「不了解行情、不了解流程、不了解專業」的情況下匆忙做決定，甚至遇上收費不透明、服務不到位的情況。本篇由PAMO法律團隊為大家整理，立即掌握委任律師前應該特別注意的四大原則。

[PAMO車禍線上律師團隊](https://www.pamolaw.com/?from=how-to-find-the-right-lawyer-text-1)所經手的車禍累計超過1500件，針對全台汽機車駕駛人，提供創新的會員制法律服務。有事立即問、問到飽。非會員若有車禍或其他各類民刑事案件疑問，欲請求立即支援，邀請您加入[略策法律事務所官方Line](https://line.me/R/ti/p/@725wisyn)，我們將儘速回覆您，瞭解您的需求後，為您安排合適的律師。

## 目錄

[一、原則一：確認律師是否合法執業  
](#heading-1)[二、原則二：報價要透明、委任內容要清楚  
](#heading-2)[三、原則三：選擇專業領域適配的律師  
](#heading-3)[四、原則四：務必確認溝通方式  
](#heading-4)[五、結論：找到適合的委任律師，才能有效解決難題](#heading-5)

<h2 id="heading-1">一、原則一：確認律師是否合法執業</h2>

你知道嗎？根據[數位發展部](https://moda.gov.tw/ADI/news/latest-news/17342)統計，「假藉律師名義」與「不合法的法律顧問」法律糾紛的案件逐月上升。

常見假律師手法包括：

*   自稱多年「法律處理經驗」，但沒有律師資格
*   說自己是「法院有熟人」、「可以保證判贏」
*   使用他人律師證書或偽造名片
*   以低價吸引委任後追加高額手續費用
*   用「保證拿到高額賠償金」誘騙當事人簽約

### 如何判斷律師真偽？

請務必做到以下三點：

1.  上網查詢「[法務部律師查詢系統](https://lawyerbc.moj.gov.tw)」  
    可查證律師是否有執照、執業地。  
    
2.  確認是否可簽署正式委任狀  
    假律師、假法律顧問通常不敢直接簽署正式委任狀（尤其是刑事案件）。  
    
3.  名片上必須標示律師資訊或事務所名稱  
    若對方閃爍其詞、態度急迫，是重大警訊。

<h2 id="heading-2">二、原則二：報價要透明、委任內容要清楚</h2>

真正的律師會提供：

*   清楚說明委任範圍
*   清楚列出每項費用
*   載明是否包含出庭、書狀、調解
*   揭露後續可能產生的額外費用

反之，如果你遇到：

*   「價格異常便宜，簽約後再追加費用」
*   「口頭說明，不敢寫在契約書裡」
*   「保證勝訴才收費」

這些都是不合法的行為，務必提高警覺。

### 如何確認價格合理？

建議比較至少2~3位律師的報價，並留意是否包含以下：

*   陪同調解
*   出庭次數
*   書狀撰寫
*   證據整理
*   後續抗告／上訴

了解律師所提供的協助範圍，才能讓你在案件訴訟過程中不擔心。

[**我想立即諮詢律師**](https://line.me/R/ti/p/@725wisyn)

<h2 id="heading-3">三、原則三：選擇專業領域適配的律師</h2>

就像你不會找牙醫處理心臟問題，同樣地：  
每位律師都有擅長領域，不是所有案件都具備豐富經驗。

因此，委任律師前務必確認其專長是否符合你的需求，以下舉例：

案件類型

找哪類律師

車禍／交通事故

民事律師

家事（離婚、監護權）

遺產／財產糾紛

勞資糾紛

傷害、性侵

刑事律師

詐騙、網路犯罪

### 如何辨別律師在特定領域是否專業？

*   是否有實際案例分享
*   是否能清楚講解本案策略與相關法律依據
*   是否熟悉流程（例如：調解、保險公司交涉、法院運作等）
*   是否能判斷案件風險與爭點

<h2 id="heading-4">四、原則四：務必確認溝通方式</h2>

再厲害的律師，如果溝通方式不透明、聯絡不上，也會讓你感到焦慮。

委任前，建議問清楚這三件事：

**1\. 律師的主要聯絡方式**

Line？電話？Email？  
該如何才能有效地與律師溝通？

**2\. 是否會主動更新案件進度？**

專業的律師會在：

*   開調解會前
*   收到書狀後
*   出庭前/後
*   案件有重大進度時

主動說明，更新案件資訊與進度。

**3\. 是否提供完整的證據梳理與策略說明？**

避免那種「不用管啦，我會處理」卻不解釋的律師。

透明、可溝通、願意解釋的律師，往往更值得委任。

<h1 id="heading-5">五、結論：找到適合的委任律師，才能有效解決難題</h1>

選擇律師並不是「找誰最便宜」或「誰敢保證勝訴」，而是要找到：

1.  合法執業
2.  價格透明
3.  專業領域適配
4.  願意溝通

把握以上四點，才能找到讓您安心的律師。

委任律師不是小事，而是關乎你未來在訴訟上的權益的重要決定。  
花一點時間做好功課，你會在後續的法律程序中更安心、處理過程更順利。

* * *

致閱讀到這裡的你/妳：

## **「車禍如何好好處理」，你想過嗎？**

天天通勤，不出事最好，一有交通事故，處理不當，會浪費大把時間和金錢！

開車通勤族必備法律後盾【[PAMO車禍線上律師](https://www.pamolaw.com/?from=how-to-find-the-right-lawyer-text-2)】  
車禍處理諮詢不限時 x 問到飽  
第一時間到結案的重重關卡，即時提供建議  
如何妥善溝通、爭取權益？因為明白，所以安心  
  
成為會員，如同擁有個人專屬律師；你繼續上班、吃飽睡好，PAMO陪你度過難關、處理到位  
◎ PAMO會員年費$1,200｜每月只要$100

[**道路亂象多，律師備好再上路**](https://www.pamolaw.com/?from=how-to-find-the-right-lawyer-button-1)
